## Занимательные заблуждения

### Заблуждения по поводу имен

> * Имена людей не меняются.
> * Моя система никогда не будет иметь дело с именами из Китая.
> * Принято, что словарь плохих наименований не должен содержать имена.
> * Люди имеют имена.

### Заблуждения по поводу времени

> * Таймзоны устройства, на котором запущена программа, никогда не будет меняться.
> * В системных часах никогда не будут выставлены часы из далекого будущего или прошлого.
> * Одна минута системных часов соответсвует одной минуте на любом другом устройстве.
> * Time Stamp достаточной точностью можно считать уникальным.
> * Длительность одной минуты системных часов никогда не будет больше часа.

### Заблуждения по поводу географии

> * Места имеют только одно официальное имя.
> * Места имеют только одно официальное название на язык.
> * Названия мест соотвествуют правилам языка.
> * Название мест используют обычный набор символов страны.
> * Места имеют только один официальный адрес.
> * Cтраны имеют столицы.
> * Здания не переезжают.
> * Адреса улиц содержат имена улиц.
> * Коды языков соотвествуют кодам стран, с которыми они ассоциируются.

### Заблуждения по поводу адресов

\* Дескриптор - слова "улица", "аллея".
> * Адрес начинается или содержит номер строения.
> * Номер строения должен быть цифровым.
> * Нет строений, обозначенных нулем.
> * Нет строений с отрицательным числом.
> * Строения не могут иметь одновременно название и странные числа.
> * Если есть именование строения, то не может быть одновременно и номер здания.
> * Один и тот же Номер здания может использоваться только для однго строения на улице.
> * Номера используются только для обозначения строений.
> * У здания может быть только один номер.
> * Нумерация строений идет от большего к меньшему.
> * Если номера строений на одной стороне улице четные, то на другой стороне только нечетные.
> * Наименование здания не содержит номер.
> * Можно не использовать нули в начале.
> * Названия улиц не включает числа.
> * Числа в названиях улиц используются как слова, ни как цифры.
> * Между улицей с номером в названии и номером дома должен быть раделитель.
> * В адресах есть только один дескриптор\*.
> * В адресах дескрипторы\* идут в конце.
> * Города не не имеют улиц в названии.
> * Названия улиц не повторяются в одном городе.
> * Одинаковые улицы не могут быть рядом.
> * Адреса содержат названия дорог.
> * Дорога имеет название.
> * Дорога имеет только одно название.
> * Адреса состоят только из одной улицы.
> * В названии адреса есть улица.
> * Адрес содержит название региона.
> * В адресах есть что-то еще кроме города.
> * Адрес содержит название страны.
> * Адрес должен содержать название города и страны.
> * В одной стране не может быть городов с одинаковым названием.
> * Пользователи имеют фиксированный адрес с фиксированным местоположением.

### Заблуждения по поводу переводов на разные языки

> * Все координаты описываются с помощью широты и долготы.
> * Если знать свою широту и долготу, то ты точно сможешь знать свое местоположение.
> * Местностm индивидуальна.
> * Земля имеют форму шара.
> * Земля имеет форму эллипса.
> * GPS спутники знают, где ты.
> * Есть одна верная проекция карты.
> * Масштабирование работает на экране.
> * There are no good alternatives to Google Maps.
> * Проекция меркатора работает для всех случаев.
> * Самое короткое расстоние между двумя точками - по прямой.
> * Все программисты согласны с сортировкой координат.
> * Всегда можно оцифровать и привязать к местности бумажную карту.
> * Бэкграунд карта будет лучше, если я закэширую ее.
> * Геоинформационный софт всегда дорогой.
> * Весь мира нанесен на карту, тщательно.
> * Нахождение адреса улицы и получение ее геопозиции реализуется просто.
> * Оффлайн карты также просты как карты от Гугл.

### Заблуждения по поводу языков

> * Не так важно переводить мое приложение или программу на другие языки.
> * Перевод одного слова на английский или с английского - простое занятие.
> * Короткие слова на английском имеют короткий аналог на другом языке.
> * Перевод английского предложения - это просто.
> * Шаблоны для перевода упрощают процесс.
> * Если я сгруппирую изменяемые артикли, частицы вместе с существительными, это решит проблему перевода на гендерные языки.
> * Я могу сохранить достаточно мета данных для приемлемого соединения предложений на всех языках, на которые требуется перевести.
> * Если я сделаю две версии предложений на английском языке, то я решу проблему перевода на гендерно-зависимые языки.
> * Имена пользователей спокойно можно выводить с помощью шаблонов.
> * Я могу переформулировать предложения, чтобы избежать подводных камней перевода.

### Заблуждения по поводу сети

> * Данные в сети не могут быть подменены.
> * Шифрованные данные в сети не могут быть подменены.
> * Данные не могут быть случайно повреждены, потому что TCP имеет проверки на контролные суммы, а сети используют циклический избыточный код.
> * Все, что находится под моим firewall, я полностью контролирую.
> * Если запрос удачный и ответ не содержит ошибки, то я получу целостные данные.
> * Пакеты приходит в том порядке, в каком были отправлены.
> * Границы сегментов в TCP потоке имеют значение для приложения.
> * Границы сегментов в TCP потоке не имеют значение для приложения.
> * Если ты не можешь что-то пропинговать, этого не существует.
> * Если ты можешь что-то пропинговать, то это существует.
> * TCP RST приходит от конечных узлов.
> * Байты из сети должны быть преобразованы с учетом порядка байтов хостового CPU.
> * Нельзя узнать о существовании внутреннего веб приложения снаружи
> * DHCP адрес останется тем же самым после перезагрузки.
> * DHCP адрес оастанется тем же до следующей перезагрузки.
> * Между сменой адреса должно пройти много времени.
> * Пакеты ходят вверх и вниз по сетевому стэке, никогда в сторону.
> * IPv4 заголовок имеют длину 20 байт и начинается с 0x45.
> * DHCP сервер и локьный роутер совпадают.
> * В моей сети нет IPv6.
> * NAT автоматически блокирует все входящие аттаки.
> * Мы знаем все девайсы, которые подключены к нашей сети, в любое время.
> * Виртуальная локальная сеть(VLAN) удобна для физического сегментирования.
> * VLAN сейчас единственное решение для сегментирования.
> * У нас есть хорошие WIPS и мониторинги, у нас не может быть уязвимостей для доступа.
> * Не нужно добавлять запись в DNS, я запомню.

### Заблуждения по поводу телефонных номеров. 

> * У человека есть телефонный номер.
> * Можно совершить звонок на любой телефонный номер.
> * У человека есть только один телефонный номер.
> * Телефонный номер может являться уникальным идентификатором для человеком.
> * Телефонный номера не могут быть переиспользованы.
> * Телефонные номера, действительные сегодня, могут быть действительными всегда.
> * Код страны в телефонном номере соответсвует только одной стране.
> * На телефонный номер можно дозвониться откуду угодно.
> * Можно послать текстовое сообщение на любой телефонный номер.
> * Только мобильные телефоны могут получать сообщения.
> * Есть только два способа позвонить по телефонному номеру - внутри страны и в другую страну.
> * Чтобы сделать номер доступным для звонка, необходимо только поменять код в начале.
> * Префикс номера телефона не может быть валидным номером телефона.
> * Неправильный номер телефона не имеет абонента.
> * Все валидные номера соотвествуют спецификации Международного Союза Электросвязи.
> * Все валидные номера находятся в какой-то стране.
> * Телефонные номера содержат только цифры.
> * Телефонные номера всегда записаны в ASCII кодировке.
> * У телефонных номеров только один префикс.
> * Предшествующий ноль в цифрах, использующийся внутри страны, можно всегда отбросить при звонке из-за рубежа.
> * Код страны или области обозначает местоположение пользователя, место проживания, таймзону или предпочитаемый язык.
> * Знак + перед номером телевона для международного формата опционален или всегда может быть заменен на 00.
> * Пользователи хранят номер телефона только в специальных полях.
> * Телефонные номера - это числа.
> * Списки телефонных номеров, публикуемые правительствами или компаниями связи, соотвествуют реальности.

### Заблуждения по поводу метрических систем

> * Есть более одного варианта метрической системы.
> * Все единицы измерения СИ без префикса.
> * Все выведенные единицы измерения были выведенны из бызовых.
> * Разнородные единицы измерения не имеют практического применения.
> * Дробные измерения не имеют практического применения.
> * Неметрические системы имеют базовые единицы измерения.
> * Нет необходимости в константах, выражающих соотношение литров и дециметров.
> * Галлон очень похож на литр в их относительной системе изменения.
> * Все базовые единицы сделаны из базовых размеров.
> * Есть только один галлон.
> * Названия единиц измерения не чувствительны к регистру.
> * Базовые единицы могут быть представлены производными единицами.
> * Базоывые единицы измерения всегда пишутся в одном порядке.
> * Нет необходимости абсолютные и относительные измерения.
> * Символы Производных единиц измерения представлены одинаковы в разных системах. 
> * Все еидиницы измерения используют десятичную систему исчисления.
> * Невозможно столкнуться с коллизиями имен констант или единиц измерений.

### Заблуждение по поводу цен

> * Можно хранить цену в переменной типа Float.
> * Все цены имеют сотые доли.
> * Все цены могут быть представлены десятичными числами.
> * Все валюты, находящиеся в обращении, могут использованы с десятичными числами.
> * Все цены могут быть представлены с помощью более мелких единиц валют.
> * Цены не могут иметь большей точности, чем меньшая единица валюты.
> * Для любой валюты вы можете иметь цену 1.
> * Каждая страна имеет свою собственную валюту.
> * Ни одна страна не использует официальную валюту другой страны в качестве официальной валюты.
> * Страны имеют только одну валюту.
> * Страны имеют в обращении только одну валюту.
> * В любом случае, я буду иметь дело только с валютами, находящимися в обращении.
> * Все валюты имеют трехбуквенный код ISO 4217.
> * Все валюты имеют разные названия.
> * Вы всегда ставите символ валюты после цены.
> * Вы всегда ставите символ валюты перед ценой.
> * Вы всегда ставите символ валюты либо после, либо перед ценой, а не посередине.
> * Для любой валюты есть только один символ валюты.
> * Для данной валюты вы всегда ставите символ в одном и том же месте.
> * Если вы используете только коды валют ISO 4217, вы всегда ставите их перед ценой.
> * До цены означает слева.
> * Вы всегда можете использовать точку (или запятую) в качестве десятичного разделителя.
> * Вы всегда можете использовать пробел (или точку, или запятую и т. Д.) В качестве разделителя тысяч.
> * Вы разделяете большие цены, группируя числа в тройки (тысячи).
> * Цены в одной компании никогда не будут варьироваться от пяти цифр до десятичной запятой до пяти.
> * Цены содержат только цифры и знаки препинания.
> * Цена может быть не более 10 ^ N для некоторого значения N.
> * Для двух валют существует только один обменный курс между ними в любой момент времени.
> * Для двух валют в любой момент времени между существует по крайней мере один обменный курс.
> * Отдельно стоящий символ $ всегда произносится как доллар.

### Заблуждение по поводу автомобилей.

> * У автомобиля 4 колеса.
> * Если у автомобиля больше 4-х колес, то это либо автобус, либо тегач.
> * У автомобиля один двигатель.
> * Автомобиль может работать только на одном виде топлива.
> * Кроме гибридов нет альтернатив, работающих на бензине и на другом источнике энергии.
> * Расход автор измеряется в метрических или имперских единицах измерения.
> * Высота авто - неизменная величиина.
> * У хэтчбков может быть 3 или 5 дверей.

### Заблуждения по поводу декодирования видео 

> * Декодирование идет побитово, поэтому декодер не может повлиять на качество.
> * Начиная с H.264 декодирование битово точное, декодер не влияет на качество.
> * Аппаратное декодирование означает, что не надо заботитьмя о производительности.
> * Аппаратное декодирование всегда быстрее чем программное декодирование.
> * H.264 аппаратный декодер может декодировать все H.264 файлы.
> * H.264 программный декодер может декодировать все H.264 файлы.
> * Декодирование видео легко параллелится.

### Заблуждения по поводу проигрывания музыки.

> *  Частота обновления дисплея будет кратна частоте кадров видеофайла.
> *  Часы дисплея будут синхронизированы с аудио часами.
> *  Я могу точно измерить часы дисплея.
> *  Я могу точно измерить часы аудио.
> *  Я могу использовать аудио часы для синхронизации.
> *  Я могу использовать видео часы для синхронизации.
> *  Мой аппаратный контекст переживет перерыв на кофе пользователя.
> *  Мой аппаратный контекст никогда не пропадет посреди проигрывания.
> *  Я могу всегда запросить новый аппаратный контекст после того, как предыдущий пропал.
> *  Нормальной практикой считается сообщить об ошибке и выйти, если невозможно запросить контекст.
> *  Аппаратное декодирование и проигрывание видео происходит на одном девайсе.
> *  Передача кадра с одного устройства на другое - простая задача.
> *  Пользователь не заметит 3:2 преобразования видео.
> *  Пользователь не заметит лишний пропущенный кадр или удвоенный кадр.
> *  Все видео кадры уникальны.
> *  Все видео кадры будут декодированы в правильном порядке.
> *  Во всех видео исходниках можно искать.
> *  Пользователь никогда не захочет искать неключевые кадры.
> *  Поиск позиции производит тот же самый результат, что и декодирование конкретной позиции.
> *  Можно искать кадр с конкретным номером.
> *  Видео имеют фиксированную частоту кадров.
> *  Все метки времени являются точными.
> *  Все метки времени являются точными в современных форматах вроде .mkv.
> *  Все метки времени монотонно увеличиваются.
> *  Все метки времени монотонно увеличиваются так долго как вы не ищите.
> *  Все метки времени уникальны.
> *  Продолжительность финального видеокадра всегда известна.
> *  Пользователи не заметят, пропущу ли я последний кадр видео.
> *  Пользователи никогда не захотят воспроизводить видео в обратном порядке.
> *  Пользователи не заметят, если я пропущу видеокадр во время паузы.

### Заблуждения по поводу аудио/видео файлов.

> * Все видеофайлы имеют 8 бит на цветовой канал.
> * Все видеофайлы имеют 8 бит или 10 бит на цветовой канал.
> * По крайней мере все каналы будут иметь одинаковое количество битов.
> * Все образцы вписываются в 32-разрядное целое число.
> * Каждый пиксель состоит из трех образцов.
> * Каждый пиксель состоит из трех или четырех образцов.
> * Хорошо, каждый пиксель состоит из n образцов.
> * Все файлы изображений sRGB.
> * Все видеофайлы BT.601 или BT.709.
> * Все файлы изображений либо sRGB, либо содержат профиль ICC.
> * 4:2:0 - единственный способ подвыборки изображений.
> * Все файлы изображений содержат правильные теги, указывающие их цветовое пространство.
> * Чересстрочные видео файлы больше не существуют.
> * Я могу определить, является ли файл чересстрочным или нет.
> * Расположение цветности одинаково для каждого файла YCbCr.
> * Все HD-видео BT.709 стандарта.
> * Видео файлы будут иметь одинаковую частоту обновления во всем потоке.
> * Видео файлы будут иметь одинаковое разрешение по всему потоку.
> * Видеофайлы будут иметь одинаковое цветовое пространство во всем потоке.
> * Видеофайлы будут иметь одинаковый формат пикселей во всем потоке.
> * У видео будет один и тот же видеокодек во всем потоке.
> * Видео и аудио треки начнутся одновременно.
> * Видео и аудио треки будут присутствовать во всем потоке.
> * Я могу начать воспроизведение аудиофайла с первого декодированного семпла и прекратить его воспроизведение на последнем
> * Виртуальные таймлайны могут быть реализованы на уровне демультиплексора.
> * Соседние кадры будут иметь одинаковую продолжительность.
> * Все мультимедийные форматы имеют легко идентифицируемые заголовки.
> * Файл никогда не будет в формате JPEG и MP3 одновременно.
> * Применить эвристику, чтобы угадать правильный тип файла легко.

### Заблуждения по поводу масштабирования изображения

> * Встроенное билинейное масштабирование GPU эффективно для всех.
> * Бикубическое масштабирование достаточно для всех.
> * Изображение можно просто масштабировать в его родном цветовом пространстве.
> * Я должен линеаризовать перед масштабированием.
> * Я не должен линеаризовать перед масштабированием.
> * Увеличение масштаба аналогично уменьшению масштаба.
> * Качество алгоритмов масштабирования может быть объективно измерено.
> * Чем медленнее алгоритм масштабирования, тем лучше он будет.
> * Алгоритмы масштабирования могут дополнять информацию, которой нет в изображении.
> * Мой коэффициент масштабирования будет одинаковым по оси x и по оси y.
> * Повышение цветности не так важно, как увеличение яркости.
> * Цветность и яркость можно / нужно масштабировать отдельно
> * Я могу игнорировать субпиксельные смещения при масштабировании и выравнивании плоскостей.
> * Я всегда должен учитывать субпиксельные смещения при масштабировании.
> * Изображения не содержат информации выше частоты Найквиста.
> * Изображения не содержат информации за пределами диапазона телевизионного сигнала.

### Заблуждения по поводу цветовых пространств

> * Все цвета заданы с помощью RGB
> * Все цвета заданы с помощью RGB или CMYK.
> * Все цвета заданы с помощью RGB, CMYK, HSV, HSL, YCbCr или XYZ.
> * Есть только одно RGB цветовое пространство. 
> * Есть только одно YCbCr цветовое пространство для каждого RGB пространства. 
> * Есть только одно YCbCr цветовое пространство для каждого RGB пространства вплоть до  линейного изоморфизмом.
> * RGB формат однозначно определяет цвет.
> * RGB основные компоненты однозначно определяет цвет.
> * CIE XYZ формат однозначно определяет цвет.
> * Черный цвет в RGB - это (0,0,0), белый цвет в RGB - это (255,255,255).
> * Все цветовые пространства имеют одну и ту же точку белого.
> * Цветовые пространства определены основными цветами RGB и точкой белого.
> * Мои пользователи не заметят различия между BT.601 и BT.709.
> * Есть только одно BT.601 цветовое пространство.
> * Телевизионный диапазон YCbCr тоже самое, что и RGB телевизионный диапазон.
> * Полный спектр YCbCr не существует.
> * Органы стандартизации могут договориться о том, что означает полный спектр YCbCr
> * B-битный полный диапазон означает интервал [0, 2 ^ b-1].
> * Полный диапазон 8-битного значения цвета 255 сопоставляется с плавающей точкой 1,0
> * Цветовые пространства двумерные
> * «Линейный свет» означает «линейный свет»
> * Все гамма-кривые четко определены вне интервала [0,1]
> * HDR-кодирование - это то, что делает изображение ярче
> * Кодирование HDR означает более темный черный цвет.

### Заблуждения по поводу конвертирования цветов.

> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *
> *